作业1：预测PM2.5的值
在这个作业中，我们将用梯度下降方法预测PM2.5的值
hw1要求：
     1、要求python3.5+
     2、只能用（1）numpy（2）scipy（3）pandas
     3、请用梯度下降手写线性回归
     4、最好的公共简单基线
     5、对于想加载模型而并不想运行整个训练过程的人：
	请上传训练代码并命名成 train.py
	只要用梯度下降的代码就行了
hw_best要求：
     1、要求python3.5+ 
     2、任何库都可以用
     3、在kaggle上获得你选择的更高的分

数据介绍：
本次作I使用S原站的^y，分成train set跟test set，train set是S原站每月的前20天所有Y料test sett是呢S原站剩下的Y料中取映怼
train.csv:每月前20天每小r的庀筚Y料(每小r有18NyY)。共12月。
test.csv:氖Ｏ碌馁Y料中取映鲞Bm的10小r橐还P，前九小r的所有^y作feature，第十小r的PM2.5作answer。一共取出240P不重}的test data，根feauureAy@240P的PM2.5。

请完成之后参考以下资料：
Sample_code:https://ntumlta.github.io/2017fall-ml-hw1/code.html
Supplementary_Slide:https://docs.google.com/presentation/d/1WwIQAVI0RRA6tpcieynPVoYDuMmuVKGvVNF_DSKIiDI/edit#slide=id.g1ef6d808f1_2_0
答案参考answer.csv

	 